Roedd trip ysgosil yn bwysig?
Pwysig ti hwnnw.
Roedd rhan fwyaf blant y pentra' yn mynd i'r sgosil pryd ni.
Roeddwn i'n mynd i'r sgosil ar ran i'r bynnwyr.
Roedd bwyty bedwar, capel a iglwys yn y pentra' pryd ni.
Roedd y trip ysgosil wedyn oedd rhan fwyaf mynd ar y trip.
Felly ddim yn gwbod mynd o'r dynon yn mynd.
Rhan fwyaf mwynwad oedd yn mynd, ar plant wrth gwrs.
Beth yw'r cofwyd a dyfu oedd mynd lle fydd fel a ffair yn y barri a pwrth cawl a lle fydd fel yna.
Rwy'n cofio o mynd i gael newydd hefyd.
Ond y troffedd oedd yna oedd yn dipynnu lot o'r ytywydd.
Ond pan fyddwn i'n mynd i'r ffair, fydd yn well na fydd yn plentyn i ffair.
Rydw i'n mynd ar y reid, a pwyta candi flosa.
Rhywbeth, bob ben rybys trwy'r dydd.